Mi lesz a mai videónk? Beszélgetések a fodrászatban vagy a borbélynál. Vigyázz, mert veszélyes beszélni! A videóban valahol japánul fel fog tűnni egy kérdés. Ha meghallod, írd meg a kommentben!
1. jelenet: A bentóról beszélgetünk / Beszélgetés a bentóról
Miről lesz szó ma?
A bentóról.
Bentó? Jól hangzik!
Imádom a bentót!
Minden nap bentót eszel?
Igen, minden nap bentót eszem.
Ma reggel is készítettem.
Minden nap magad készíted?
Ez fantasztikus!
Igen, magam készítem.
Egyszerű ételek.
Mi van ma a bentódban?
Van benne fehér rizs.
A rizsen piros umébosi van.
Gyönyörű!
Mi más van még benne?
Van benne sárga tamagojaki (tojásrántotta).
És barna hús is.
Hűha, ez sok minden!
Nagyon jó!
Igen, nagyon finom.
Zöldség is van benne.
Csodálatos!
A bentóban sokféle szín van.
Így van.
Ezért olyan szép a bentó.
Én ma nincs bentóm.
Nagyon szomorú.
Tényleg?
Mit eszel ma ebédre?
Ma a közértbe mentem.
Vettem kenyeret és gyümölcslevet.
A közértben vett kenyér is finom.
Nekem ízlik.
Igen, finom.
De minden nap közértben vett kenyeret eszem.
Nem túl jó minden nap.
A bentó egészségesebb.
Nem is kerül sokba.
Így van.
A házi bentó nagyon olcsó.
Igen, ezért készítem minden nap.
Sőt, még élvezetes is!
Nehéz főzni?
Én nem vagyok jó a főzésben.
Nem, egyáltalán nem nehéz.
Kezdjük az egyszerű ételekkel!
Milyen ételt ajánlasz?
Például a rizsgombóc.
A rizsgombóc nagyon egyszerű.
Rizsgombóc?
Jó ötlet!
Szereted a rizsgombócot?
Igen, imádom!
Akkor beszélgessünk a rizsgombócról!
Jó ötlet!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldalt előzetes értesítés nélkül törölhetik.
2. jelenet: Beszéljünk a rizsgombóc ízlésünkről / Let's Talk About Onigiri Preferences
Akkor most beszéljünk a rizsgombócról!
Jó ötlet!
Beszéljünk most rögtön!
A rizsgombóc finom, nem igaz?
Milyen rizsgombócot szeretsz?
Én a lazacos rizsgombócot szeretem.
Én a savanyú szilvásat szeretem.
Kicsit savanyú, de nagyon finom!
A savanyú szilva jó választás!
A piros színe nagyon szép.
Így van.
Az ebédben piros szín is van.
Nagyon örülök neki!
Néha tonhalmajonézes rizsgombócot is veszek.
A boltban gyakran árulják.
A tonhalmajonéz is nagyon finom!
Nagyon népszerű a fiatalok körében.
Te a nori algát a rizsgombócra tekered evés előtt?
Igen.
Én evés előtt tekerem rá.
Imádom a ropogós nori algát!
Én a puha nori algás rizsgombócot is szeretem.
Nagyon finom!
Sokféle rizsgombóc létezik, nem igaz?
A rizsgombóc alakja háromszög?
Igen.
Az én rizsgombócaim háromszögek.
De van kerek rizsgombóc is.
A kerek rizsgombóc is aranyos!
Sok tölteléket teszel a rizsgombócba?
Nem, nem teszek bele túl sokat.
Csak egy kicsit.
Így jobban érezhető a rizs íze.
Értem.
A rizs íze fontos.
A japán rizs nagyon finom.
Így van.
A rizsgombóc csodálatos japán étel.
A világon sokan ismerik a rizsgombócot?
Igen.
Sok külföldi ismeri a rizsgombócot.
Mert gyakran látható az animékben.
Az animék csodálatosak!
Mindenki imádja a rizsgombócot!
Nagyon örülök neki!
A rizsgombócot könnyű elkészíteni.
Koszos lesz a kezed?
Használjunk fóliát!
Nem lesz koszos a kezed.
Nagyon praktikus!
Az jó ötlet!
Én is megcsinálom legközelebb.
Próbáld ki, készítsd el!
Finom onigiri lesz belőle!
Az onigiri melegen finomabb?
A meleg onigiri is finom.
De a hideg onigiri is nagyon jó!
Tényleg?
Az ebédre csomagolt onigiri általában hideg, ugye?
Igen.
Kint enni való onigiri hideg.
De a japán rizs hidegen is finom.
Ezért jó az ebédhez.
Most már értem.
Akkor most beszéljünk a reggeli ebédcsomagolásról!
Jó ötlet!
Beszéljünk róla!
Ha értetted, kommentelj!
3. jelenet: Korán kelés és ebédcsomagolás
Nehéz reggelente ebédet csomagolni?
Én nem csinálom, szóval nem tudom.
Te hánykor kelsz reggelente?
Én minden reggel 5-kor kelek.
5-kor?
Nagyon korán van!
Igen, korán.
Felkelés után rögtön a konyhába megyek.
Mit csinálsz a konyhában?
Először vizet forralok.
Aztán elkészítem az ebédet.
Reggel nincs idő, ugye?
Igen, egyáltalán nincs idő.
Ezért sietve készítem el.
Milyen ételeket készítesz?
Egyszerű ételeket készítek.
Például omlettet vagy zöldségpárolt.
Zöldségpárolt?
Jó ötlet!
Igen, felvágom a zöldségeket.
Aztán serpenyőben megpirítom.
5 perc alatt kész is!
5 perc?
Nagyon korán van!
Igen, reggel a főzésnél a gyorsaság a lényeg.
És az omlett?
Az omlett is egyszerű.
2 tojást használok.
Egy kicsit édes az íze.
Édes omlett? Az finom lehet!
Igen, finom.
Nagyon jól megy a rizshez.
Hogyan pakoljam be az ebédet a dobozba?
Először a rizst tesszük bele.
Aztán a köreteket.
Nagyon szép lesz így!
Nehéz ez?
Nem, egyáltalán nem nehéz.
Minden nap csinálom, így már jól megy.
Csodálatos!
Én minden reggel 7-kor kelek.
7-kor?
Akkor nincs időm ebédet készíteni, ugye?
Nincs, tényleg nincs.
Felkelek, és rögtön indulok.
Ezért megyek minden nap a közértbe.
Így van.
De azért jó dolog korán kelni reggelente, nem?
Igen, a reggeli órák nagyon kellemes hangulatúak.
Én holnaptól 6-kor szeretnék kelni.
Jó ötlet! Sok sikert hozzá!
Van valami, ami zavar, amikor reggel sietsz?
Igen, sok minden!
Néha elfelejtek fontos dolgokat.
Elfelejtesz? Például mit?
Akkor most meséljünk a bajos napokról!
Jó, beszéljünk róla!
4. jelenet: Bajos napok történetei
Most a bajos napokról fogunk beszélni.
Bajos napok?
Milyen napok azok?
Tegnap elfelejtettem az ebédemhez a pálcikákat.
Micsoda? Elfelejtetted a pálcikákat?
Az nagy baj lehetett!
Igen, nagyon kellemetlen volt.
Ebédnél vettem észre.
És mit csináltál?
Kölcsönkértél valakitől?
Igen, egy barátomtól kaptam kölcsön pálcikát.
Így aztán minden rendben volt.
Szerencse, hogy így történt!
Múlt héten a közértben vettem ebédet.
És mit vettél?
Finom tésztát vettem.
A pénztáros nem adott villát.
Micsoda? Nem kaptál villát?
Igen. A munkahelyemen sem villa, sem pálcika nem volt.
Az nagy baj lehetett!
És mit csináltál?
Elmentem a közeli 100 forintos boltba.
Ott vettem pálcikát.
A 100 forintos boltba?
Az jó megoldás volt!
Igen, de már majdnem vége volt az ebédszünetnek.
Siettem enni.
Az nagyon sietős lehetett!
Volt még más kellemetlenséged is?
Gyakran mozgatom a bentót a konyhás zacskóban.
Aztán a bentó ferde lesz.
Ó, a bentó ferde lesz?
Igen, a zacskóban kifolyik a finom lé.
A táskám is koszos lesz.
Az tényleg nagy gond.
Mert a táskában a könyvek is nedvesek lesznek.
Igen, nagyon szomorú.
Ezért mostanában nagyon lassan sétálok.
Jó ötlet!
A bentó jó dolog, de néha vannak vele problémák.
Így van.
Mostantól jobban odafigyelek.
Igen, együtt figyeljünk oda!
Na, akkor most beszéljünk a convenience store-bentókról!
Jó ötlet!
Beszéljünk róla!
5. jelenet: A convenience store-bentókról / Beszélgetés a konbini bentókról
Ma a convenience store-bentókról fogunk beszélni.
Jó ötlet!
Én minden nap konbini bentót eszem.
Melyik convenience store-ba jársz a leggyakrabban?
Én legtöbbször a Seven-Elevenbe megyek.
A közeledben is van?
Igen, a házam közelében is van.
Van Lawson is.
A Lawson is jó.
A convenience store-ok tele vannak különböző bentókkal.
Így van.
Melyik bentó a kedvenced?
Én a sült csirkés bentót szeretem a legjobban.
Nagyon finom!
Sült csirke?
Jó ötlet!
Mennyibe kerül?
Általában 500 jen.
Nagyon olcsó!
500 jen?
Olcsó, nem?
Van hamburgerhúsos bentó is?
Igen, van.
A hamburgerhúsos bentó is finom.
Van spagetti is.
Sokféle van, ugye?
Minden nap lehet enni, és nem unom meg.
Igen, nem unom meg.
De azért a házi bentó kicsit jobb, nem gondolod?
Miért?
A konbini bentók nagyon kényelmesek.
Kényelmesek, de kevés a zöldség bennük.
Kicsit aggódom az egészségem miatt.
Igen, ez igaz.
Az én bentómban sok zöldség van.
Jó ötlet!
A konbini bentókban sok a hús.
A fiatalok szeretik.
Így van.
A dolgozó felmelegíti a bentót a boltban?
Igen.
Felmelegítik?
– kérdezik, én pedig azt mondom, hogy igen.
A meleg bentó igazán finom.
Így van.
A meleg rizs egyszerűen a legjobb, nem?
Igen.
Ezért imádom a convenience store-bentókat.
Külföldön is vannak japán convenience store-ok, tudtad?
Tudtad?
Igen, tudom.
De a bentóválaszték más, nem?
Miért más?
Érdekel a dolog.
Mert az adott ország híres ételei vannak benne.
Ez igazán érdekes!
Tényleg? Az érdekes!
Én is el szeretnék menni külföldi convenience store-okba.
Jó ötlet!
A japán convenience store-bentók is népszerűek világszerte.
De jó!
A házi készítésű is jó, de a convenience store is remek.
Igen.
Na, akkor most beszéljünk a kedvenc köretekről!
Jó ötlet!
Beszéljünk róla!
6. jelenet: A japán partikulák használata
7. jelenet: Minden a bentódobozról
Ma a bentódobozokról fogunk beszélni.
Bentódobozról?
Jó ötlet!
Nagyon cuki a bentódobozod!
Köszönöm szépen!
Ez egy kék bentódoboz.
Hol vetted?
Áruházban?
Nem, nem áruházban.
100 jenes boltban vettem.
100 jenes boltban?
Nagyon olcsó!
Igen, 100 jen volt.
De nagyon praktikus!
Miben praktikus?
Először is, nagyon könnyű.
Minden nap beteszem a táskámba.
Nem nehéz, szóval nagyon jó.
A könnyű tényleg jó.
Nagy méretű?
Nem, nem túl nagy.
Pont nekem megfelelő méret.
Jól zár a fedele?
Igen, jól zár.
Ezért nem folyik ki a köret.
Ez megnyugtató.
Igen, a 100 jenes boltokban sokféle bentódoboz van.
Van kerek és négyzet alakú doboz is?
Igen, sok van belőlük.
Van piros és fekete doboz is.
Fekete doboz?
A férfiaknak jó, nem?
Igen, a férfiak is gyakran használják.
Nem főzök, de szeretnék egy bentós dobozt.
Miért szeretnél bentós dobozt?
Te tényleg nem főzöl, ugye?
Kis dolgokat teszek bele.
A munkaasztalom rendezettebb lesz tőle.
Ó, az tényleg jó ötlet!
A dobozba tollakat és gyógyszereket teszek.
Igen. A cuki dobozt pedig kiteszem a szobába.
Nagyon jó!
Menjünk el a 100 jenes boltba!
Nagyon szórakoztató különböző dobozokat nézegetni.
Igen, ma munka után bemegyünk a közeli boltba.
Lesz ott jó doboz!
Az ebédes dobozok is jók.
Igen. Majd egyszer, ha bentót készítek, használni fogom.
Jó ötlet!
A saját készítésű bentó nagyon finom.
Akkor most beszéljünk az ebédről és a hideg teáról!
Igen, beszéljünk róla!
8. jelenet: Bentó és jeges zöldtea / Bento and Iced Green Tea
Ma az ebédről és a hideg teáról fogunk beszélni.
Jó ötlet!
Amikor bentót eszem, mindig teát iszom hozzá.
Milyen teát?
Zöldteát,
vagy oolong teát?
Én imádom a zöldteát.
A hideg zöldtea nagyon finom.
Én is szeretem a zöldteát.
De én otthon készítem a teát.
Otthon készíted?
Ez fantasztikus!
Nem, nagyon egyszerű.
Csak tealevelet és vizet teszek egy palackba.
Beleteszem a hűtőbe.
Ennyi az egész?
Nagyon egyszerű, ugye?
Igen, egyszerű.
Aztán minden nap beleteszem a saját palackomba, és magammal viszem a munkahelyre.
Ez a palack is nagyon cuki!
Hol vetted?
Ezt az áruházban vettem.
Kicsit drága volt, de nagyon tetszik.
Tényleg jó palack.
Meleg ital is belefér?
Igen, belefér.
Télen meleg teát vagy feketeteát teszek bele.
Egész évben használod, ugye?
Nagyon praktikus.
Igen, minden nap használom.
Nem veszek teát a boltban, így nem kerül pénzbe.
Ez tényleg nagyon jó!
Én minden nap veszek teát a boltban.
Mennyibe kerül egy üveg?
Kb. 150 forint.
150 forint?
Ha minden nap megveszed, egy hónap alatt elég sok pénz összeadódik.
Igen, kb. 3000 forintnál is több lesz.
Nagyon drága, nem?
Az ám!
Ha saját palackot használsz, sokkal olcsóbb lesz.
Így van.
Én is szeretnék egy saját palackot.
Vedd meg nyugodtan!
Sokféle dizájn közül választhatsz.
Igen.
A tea mellett mit töltesz még bele?
Én néha vizet töltök bele.
A meleg víz is nagyon jó a szervezetnek.
Meleg víz?
Igen, reggel megiszod, és átmelegszik tőle a tested.
Tényleg?
Én reggel hideg vizet iszom.
A hideg víz is finom, nem?
De az ebéd mellé a tea illik a legjobban.
Igen, én is így gondolom.
Holnaptól én is több teát fogok inni.
Akkor most beszéljünk az ebédszünetről.
9. jelenet: Az ebédszünet eltöltése / Hogyan töltsd az ebédszüneted
Ma az ebédszünetről fogunk beszélni.
Jó ötlet!
A cégünknél egy óra ebédszünet van, ugye?
Igen, 12-től 1-ig.
Te hol szoktad megenni az ebédet?
Én mindig ebben a pihenőszobában eszem.
Itt nagyon csendes, ugye?
Igen, csendes és nagyon tiszta.
A külső kilátás is nagyon jó.
Így van.
Az ablakból kék ég és zöld fák látszanak.
Igen, nagyon jólesik.
Kikapcsolódhatsz.
Miután megebédeltél, mit csinálsz?
Könyvet olvasok.
Aztán hallgatok egy kis zenét.
Jó ötlet!
Milyen könyvet olvasol?
Regényeket olvasok.
Nagyon érdekes.
Milyen zenét hallgatsz?
Nyugodt zenét hallgatok.
Néha alszom egy kicsit.
A pihenőszobában alszol?
Igen, csak 10 percet.
Így délután újra tudok dolgozni.
Az jó ötlet!
Én ebédszünetben kimegyek.
Mit csinálsz kint?
A közeli parkban sétálok.
Aztán elmegyek a közértbe.
A séta nagyon jó a szervezetnek.
Igen, ez testmozgásnak számít.
De esős napokon nem megyek ki.
Mit csinálsz esős napokon?
Esős napokon itt eszem kenyeret.
Aztán a telefonomon videókat nézek.
Videókat?
Milyen videókat?
Utazási és főzős videókat nézek.
Ez nagyon jó szórakozás!
Egy óra hosszú?
Rövid?
Szerintem rövid.
Szeretnék még pihenni.
Én is rövidnek gondolom.
De ez az egy óra nagyon fontos.
Így van.
Együnk finom ebédet, és pihenjünk sokat!
Igen, úgy lesz!
Akkor beszéljük meg az utolsó témát!
10. jelenet: Az ebédről / Minden a bentóról
Beszéljük meg ma az utolsó témát!
Holnap is itt ebédeljünk!
Ez a mai témánk.
Jó ötlet!
Sok mindent megbeszéltünk már az ebédekről, ugye?
Igen.
Az ebéd tartalmát, a convenience store-bentókat, az ebédes dobozokat, a teát, sok mindent.
Nagyon jó volt!
Még jobban megszerettem az ebédeket.
Ez igazán örömteli!
Az ebéd a japán kultúra csodálatos része.
Igen.
Nem csak egy egyszerű étkezés.
Így van.
Az ebédbe az készítő érzései és kedvessége is bele van csomagolva.
Igen.
A convenience store-bentók is praktikusak és finomak, de a házi készítésű még melegebb.
Így van.
Az ebéd elfogyasztásának ideje nagyon boldog pillanat.
Igen.
Én is így gondolom.
Az ebédtől mindig feltöltődöm energiával.
Jó ötlet!
Én is szeretnék egyszer finom ebédet készíteni magamnak.
Próbáld ki, készítsd el!
Kezdjük egyszerű onigirivel és tamagoyakival!
Igen,
Meg fogom próbálni!
Akkor majd megmutatom neked!
Alig várom!
Gyönyörű ebédet fogsz készíteni!
Igen.
Nagyon várom!
Én holnap is készítek ebédet és hozom magammal.
Jó ötlet!
Mi lesz holnap az étel?
Holnap finom hamburgert teszek bele.
Hamburgert?
Nagyon finomnak tűnik!
Igen.
Ez a specialitásom.
Jó ötlet!
Én holnap is elmegyek a convenience store-ba.
Megveszem a kedvenc sültcsirke-bentómat.
A sült csirke is jó választás!
Együnk együtt itt ebédszünetben!
Igen.
Együnk együtt!
12-kor itt várlak.
Igen.
Rendben!
Együnk finomat, és délután is töltsük munkával az időt!
Igen.
Hozok teát is.
Köszönöm szépen!
Akkor holnap találkozunk!
Igen.
Holnap!